(高岡七海の母) 七海？ お母さん
東京 感染者増えちゃって大変だけど
大丈夫？
飯島さんも心配してるよ
たまには連絡してね
じゃあね
(七海)<母は再婚相手のことを
“飯島さん”と呼ぶ>
(筒井涼音) えー じゃあ 帰りながら
どっか遊びに行かない？
ごはんでもいいよ
なんで？
えー だって… いいじゃん 別に
ま いいや
うん じゃあね
(七海) ただいま
(菅谷佳代子) おかえり
(佳代子) ね 七海ちゃん
このあと 食堂行く？
(七海) はい 行きます
(佳代子) じゃあ またあとで
(七海) はい
(七海) 高岡です
(女性) はい
はい どうぞ
(七海) ありがとうございます
いただきます
ソーシャルディスタンス
(八村陽平) そんな？
はいはい 分かったよ よいしょ
(七海) 全然釣れないじゃん
(陽平) いや それ釣り方がヘタなんでしょ
あ 俺 教えてあげよっか？
(七海) いい いい
もうやらないから
(陽平) え やらないの？
(七海) うん
(陽平) いやいやいや 離れすぎでしょ
(七海) このままリモート講義が続いたら
ずっとこんな感じなのかな
(陽平) うーん どうかなぁ
(七海) 陽平は？ なんで戻んないの？
(陽平) あー 俺んち
ばあちゃんと暮らしてるから
まあ 万が一のことを考えるとさ
うーん
みんな帰る場所があるのか
(陽平) ん？ 実家は？
(七海) うーん
まあ
(陽平) あ 帰るタイミング逃した？
そうかな
まあでも ここのキーマカレーが
うまいからいいじゃん
それだけがここの取り柄だから
(ノック)
(佳代子) 食べながらで結構ですので
みなさん聞いてください
えー ご存じかとは思いますが――
今晩から 食堂を
一時休業することになりました
お手数ですが みなさん
食事はそれぞれで食べてください
今月分の食堂のお金は
日割りで返金します
それから
私はしばらくお休みになります
ゴミは各自で出すこと
共有スペースは清掃の人が
隔週で来てくれることになってます
えー 以上です
よろしくお願いします
(七海たち) はい
(陽平)
佳代子さん さっきね…
(電車が走る音)
(窓を開ける音)
おはよう
(女子学生) おはよう
(七海) 早いね
(女子学生) やることなくって
もう私たちだけだよ この寮
(七海) そうだよね
準備する
(女子学生) うん
(七海) いってきます
(佳代子) ああ 学校？
(七海) はい 当番があって
(佳代子) うん
(七海) いつもありがとうございます
(佳代子) うーん 休む前に
これだけやっちゃおうと思ってさ
(七海) 佳代子さん 明日からいないのか
(佳代子) んー うちもさ
年寄りがいるからさ――
私が働いてると怖がるのよ
(七海) そっか
佳代子さんにも家族がいるんだもんね
(佳代子) そりゃそうよ
私はあんたたちのお母さんじゃないんだから
(七海) 冷たいなあ
(佳代子) アハハハ
(七海) 戻ってきますよね？
(佳代子) んー… どうかなぁ
(七海) え？
(佳代子) ここの花壇
七海ちゃんが面倒見てあげてね
(七海) えっ 無理無理
(佳代子) いやいや やればできる…
(陽平) 佳代子さん おなかすいた
(佳代子) あ おかえり
(陽平) ういーっす
あっ コンビニ？
ちょっとアイス買ってきてくんない？
(七海) ジョンと待ち合わせ
(陽平) ジョン？ 誰？
(佳代子) よいしょ
(七海) 汗臭いよ
(陽平) 臭くねえよ
ジョンて誰すか？
(佳代子) 友… 彼氏？
(陽平) マジ？
(七海) おはようございます
(守衛) おはようございます
ああ 学部生は入れなくなったんだよ
(七海) でも ジョンの餌が…
(守衛) ジョン？
(七海) あ… 牛です
私 動物科学科で
飼育場の餌と あと清掃の当番を
(守衛) ああ はいはい
牛はね 院生と教員で面倒見るって
ホームページに出てるよ
(七海) そうでしたか…
ありがとうございます
(七海)
(涼音) 今日は釣りしないんだ
(七海) え？
はい… 釣れないんで
(涼音) やんないなら やらしてよ
竿は？
(七海) や あの竿 私のじゃないから
(涼音) ないんだ
(七海) うん
(涼音) 誰の竿なの？
(七海) 友達
(涼音) 友達…
働いてるの？
ううん 大学生
(涼音) 大学生…
へー いいなぁ
(七海) いいかな？
だって一人暮らしできんじゃん
まあ…
でも そんないいものじゃないかな
(涼音) ふーん
(七海) この前もここ来てたよね？
(涼音) うん
行くとこないから
(七海) ふーん
人のこと言えないじゃん
へ？
(涼音) ていうか なんで
さっきから敬語使ってんの？
いや…
(涼音) 私のほうが年下なのに
ウソ 何歳？
(七海) 中学生か
(涼音) うん
そうなんだ ハハハ
(涼音) 何歳に見えてたんだ ハハ
大人っぽく見える
中学生ってことは
他の子たちは？
ずっと家にいんの？
うん ああ それとか――
たまに家行って 遊び行って――
親にバレて怒られたりとか
アハハハ
まあ やることないもんね
(涼音) でも大学生ならバイトできるじゃん
(七海) うん…
でも 今いいのないんだよね
あれは？ あのー… ウーバーイーツ
(七海) あー…
自転車 得意じゃない
(涼音) 乗れないの？
(七海) 乗れるよ
乗れるけど ずっと乗ってないから
(涼音) フフフ… 乗れないんだ
(七海) 乗れるって
この間さ 川で電話してたよね？
(涼音) ああ
(七海) 彼氏？
(涼音) ううん 友達
(２人の笑い声)
(涼音) いや もう友達じゃないや
(七海) あー あの時も怒ってたもんね
(涼音) なんで知ってんの？
(七海) ちらーっと聞こえちゃった
(七海) ごめん
(涼音) ううん
リホっていうんだけど
(七海) うん
(涼音) リホがね
家出した時があって
(七海) うん
(涼音) その時 つきあってやったの
冬 夜ずーっと
寒かった
(七海) 寒いねえ
そっか まあ でも今は
人泊めるのとか難しいと思うな
(涼音) いいのいいの 嫌われてるから
(七海) そうじゃないよ
(涼音) 分かるんだ フフフ
私 あっちだから　じゃあね
(七海) 待って
(涼音) ん？
(七海) ほんとにあっち？
(涼音) まあ…
あっち行けば誰かいるから
(七海) 友達？
(涼音) 友達…
うーん まあそうかな
(七海) 家に帰らないの？
(涼音) こういう時でも
泊めてくれる人はいるから
(七海) 男の人とか？
(涼音) とか
いろいろ？
(七海) 名前は？
(涼音) え？
(七海) 名前
(涼音) 私の？
(七海) フッ そうだよ
他にいないでしょ？
(涼音) そっか フフ…
(七海) 涼音ちゃん おいで
大丈夫 大丈夫
(涼音) ほんとに入っても…
(七海) シーッ！
早く
これ 履きな
よいしょ
(七海) ここ熱いよ ちょっと
こっち側にして
いけるかな？
(七海) ね 左利きって大変？
(涼音) まあ 大変っちゃ大変だけど
(七海) 直せって言われる？
(涼音) 言われる
(２人) フフフ…
(七海) そうだよね
みんな苦労してるイメージ
(涼音) うん
でも 案外悪いもんじゃないかも
(七海) ウソ
かっこいい こっちからすると
(２人の笑い声)
(涼音) ほんと？
(七海) うん かっこいい
やってみたいもん
(涼音) やってみれば？
(七海) 絶対無理だよ
力が入んない
(涼音) フフフ…
じゃあ私も右にしよう
(２人の笑い声)
(七海) すごいね
(涼音) 無理
(七海) 不格好だよ
(涼音) ひどいよ
(陽平) うわ びっくりした！ え？
(七海) ちょっと…
(陽平) ちょっ ソーシャルディスタンス
ソーシャルディスタンス
(七海) 静かにして
(陽平) 何 何 何 何
何 なんで俺が怒られんの？
(七海) 寮の人には黙ってて お願い
え～
いやまあ ほとんど誰もいないから
別にいいんだけど～
誰？
(七海) ちょっと事情があって
今日とか泊めてあげたいんだけど
(陽平) そりゃダメでしょ～
ちょっと俺 みんなに言って…
(七海) ちょっと！ 待って
(陽平) 分かってる分かってる…
(七海) 分かってるでしょ？
(陽平) 分かってる 分かってるよ
(七海) 分かってる こっちも
(陽平) 分かってる？ ルール違反
(七海) それは分かったうえで
あなたに聞きたい
あなたは そんな決まり事に
縛られた人間ですか？
(陽平) そんなことはないけどさ
ないけど…
(七海) あんたには
分かんないかもしれないけど――
説明が難しいことってあるから
それじゃ 俺 バカみたいじゃん
(七海) バカじゃないの？
じゃ 手つないじゃう？
涼音ちゃん 除菌スプレーちょうだい
(陽平) おい 除菌って何だよ
(七海) 食べよ
(陽平) 失礼なヤツだな
(七海) ソーシャルディスタンス
あ ちょっと そっちはダメ
(陽平) 何だよ
(七海) じゃあ こっちでいいよ
(陽平) めんどくせえな
俺 陽平 何て… あ 涼音ちゃんか
涼音ちゃん 何歳？ 何歳？
(七海) ゆっくりね いくよ
(涼音) はーい
(七海･涼音) せーの
(七海) 押さえててよ
(涼音) せーのって言うの？ これ
(陽平) まっすぐまっすぐ…
離せ離せ離せ
(七海) ちょっと！
ほんとに悪い人
(涼音) 悪い人
(陽平) 離しちゃえよ
(七海) うわあ！
(涼音) 大丈夫大丈夫
気をつけて 気をつけて
(七海) ぶつかっちゃうから
(男子学生) おい 陽平！
女連れ込むのはいいけどよ
あんま見せつけんなよ
(陽平) んなんじゃねえよ
おい 見んな 見んな
(七海) も１回いく？
(涼音) うん
(七海) せーの
(陽平) 前見て 前 前 前…
(七海) 無理 無理 無理
ねえ 離さないで
(陽平) 離しちゃえ 離しちゃえ
(七海) ずっと離さないでよ
(陽平) 離しちゃえ
(七海) ねえ ほんとにお願いだからね
(涼音) 大丈夫だよ
(七海) ゆっくりゆっくり
(陽平) 離せ離せ
(七海) ゆっくりね
離さないでよ
うん 大丈夫
(陽平) 乗れてんじゃん
(七海) えっ？
(涼音) フフフ
(七海) ねえ！
(涼音) 乗れたじゃん
(涼音) そうなんだ
(七海) そうなんだよ
(涼音) 彼氏いないの？ いるでしょ
いないよ
(涼音) えっ ウソだ
(七海) ほんとだよ
(涼音) いるでしょ
(七海) なんでいるの？
(涼音) え～ 大学生だから
あー 確かに
そのイメージあるかもしれないけど
(涼音) だよね だよね
(七海) いないんだよ
(涼音) いないの？
(七海) そう
(涼音) ふーん
じゃ さっきの陽平って人は？
(七海) 陽平？
(涼音) うん
(七海) 冗談でしょ
(涼音) えっ なんで？
いいじゃん いいじゃん
(七海) いいの？ どこが？
(涼音) どこが…
(涼音) おお 靴が上にあるよ
そう 靴が上なの
適当に置いて
(涼音) あ うん
(七海) よいしょ
(七海) せーの よいしょ
(２人の笑い声)
(七海) そうなるよね
(涼音) なった
よいしょと…
(七海) できてる？
(涼音) うん 大丈夫 大丈夫
(七海) 涼音ちゃんは
好きな人とかいないの？
(涼音) いきなりだな
(２人の笑い声)
聞かれたからね さっき
(涼音) えー… 好きな人はいないよ
いない？
(涼音) いないよ
(七海) 何 好きな人はって
(涼音) エヘヘヘ
いないよ
逆にどんな人が好き？
(七海) えー
でもやっぱ やさしい人がいいかな
あー やさしい人ね
(七海) なんか軽くない人
陽平は？
(七海) だから軽いんだって
(涼音) アハハ
いいじゃん 別に
つきあっちゃえ
(七海) でも もっといろんなことしたらさ
いろんな人と出会いそうだよね
あー そうね
いろんな人と出会いたいね
(七海) 出会いたいよね 分かる
あれ 大丈夫？
(涼音) 大丈夫 大丈夫
よいしょと…
どっちだ？ そっち
おっ
大学生はこういうの着るんですね
(七海) ちょっと ねえ
やめて 恥ずかしいから
(涼音) いいじゃん いいじゃん
いいじゃないですか
(七海) あとで片づける
フフッ
片づけられるの？
(七海) 片づけられるよ
フフフ…
よし できた？
(七海) うん
(涼音) できた
(七海) オッケーかな
オッケー
上で寝てもいい？
(七海) もちろん
やった
(七海) ２段ベッド初めて？
初めて
(七海) ん？
(涼音) あ
満月
(七海) ほんとだ
(涼音) きれいだね
きれいだね
(涼音) 帰りたくないな
また遊びに来たらいいよ
でも学校始まったら
もう相手にしてくんないでしょ
そんなことないよ
今日みたいなのは
難しいかもしれないけど――
また絶対遊ぼう
暇だったらね
忙しいから 私
(七海) ハハハ 何それ
私もね
(涼音) ん？
ずーっと家に帰りたくないなって
思ってたの
涼音ちゃんぐらいの時から
なんで？
(七海) うーん
母親の再婚相手がイヤで
うん イヤっていうか…
女の人になっていくお母さんを
見ていられなくて
(涼音) うん
それで
(涼音) そっか
(七海) だから寮になってから
１回も家に帰ってないんだ
いいな
(七海) うらやましい？
うん かなり
親のこと 嫌いなの？
(涼音) うーん 嫌いっていうか
お母さんとは仲いいんだけど
お父さんがいると
ケンカばっかするの
(七海) ふーん
聞いてらんないんだよね
八つ当たりされるし
(七海) そうなんだ
１回出てったらいいのにね
(七海) 大事な涼音ちゃんを置いて
行けないんだよ
分かってないな
親も誰も 私のことなんて
気にしてないよ
(涼音) ん？
あっ 冷たい
何？ 何ですか～
(七海) んー 痛ーい
なあに？
おいで
(涼音) ん？
昔ね
(涼音) うん
小さい時――
お父さんが自転車の乗り方を
教えてくれたの
(涼音) ふーん
それで――
お母さんも すんごい一生懸命
指導してくれたんだけど
(涼音) うん
結局 全然乗れなかった
そうなんだ
(七海) フフフ
おやすみ
ありがとう
(七海) ううん
いい夢見るんだよ
(涼音) どんな夢見ようかな
(２人) フフフ
(七海) でもそんな感じかも
(涼音) ほんと？
(七海) ジョンのお世話してる
(涼音) ジョンって何？
(七海) 牛
(涼音) 牛？
(七海) かわいいでしょ
(涼音) フフフ…
よいしょ
(涼音) ここら辺まででいいよ
(七海) いや いいよ ちゃんと
お父さんとお母さんに説明しに行く
(涼音) いや いいって
もうすぐそこだしさ
いや 大丈夫
いやいや だって いっつも――
友達んとこ泊まったとか
適当言っとけば ふーんってなるし
あ じゃあ その友達ってことでいこう
(筒井祐美) 涼音！
(祐美) はぁ… あっ ちょっと！
もう！
はぁっ
涼音！
ねえ ちょ…
ねえ どこ行ってたの!?
(七海) 申し訳ありません
(祐美) 誰あなた？
私 高岡といいます
あの 昨日 大学の寮に一緒に…
え 大学生にもなって
中学生連れ回してるの？
(七海) すいません
非常識じゃない？
もう… 友達のとこ電話しても
いないって言われて
仕事休んじゃったよ
ごめん
でも寝ただけだし
もう誘わないでください
行こう
(七海) 申し訳ありませんでした
(祐美) もう早く！ 帰るよ
ほら
んもう～…
はぁ…
ねえ 連絡くらいちゃんとしてね？
♪～
(涼音) 電源が切れちゃったんだよ
(祐美) だから これからはちゃんとして
連絡ぐらいは
(涼音) できたらね
(祐美) できるから
(七海)
<帰りたくなければ
帰らなくたっていい>
<自分が誰かの
帰りたい場所になれるのなら>
暇なの？
(陽平) いや これ 先輩にもらったやつ
へ～ そうなんだ すごいね
ちょっと…
はい
(陽平) え 何？ 何 何 何？
(七海) 昨日のお礼
急にやさしいじゃん
泡出んじゃね？
あ めっちゃ泡出た
アハハ こっちもヤバい
(陽平) 振っただろ これ
ちょっと ソーシャルディスタンス
(陽平) また？
(七海) いただきます
(陽平) はい かんぱーい
(七海) ちょっと！
(陽平) 何だよ ほいほい
(七海) ソーシャルディスタンス
近づかないで
(陽平) あ～ うめ～
いや…
(七海) やめて
(陽平) ごめん
～♪